[Video ini dilengkapi dengan subtitle bahasa Indonesia]
[Kamu adalah kebahagiaan yang tertunda] [EP07]
Su... suara apa itu?
Ambulans.
Kenapa bisa ada
suara ambulans?
Aku di rumah sakit.
Pengacara Xu, kamu kenapa?
Perutku tidak nyaman.
Bukan masalah besar.
Kalau begitu, istirahatlah dengan baik.
Cepat sembuh.
Kenapa kalian berdua datang?
Sekarang, wajahmu terlihat jauh lebih baik.
Apakah masih sakit?
Tidak sakit lagi.
Kalau tidak sakit, minumlah sesuatu.
Kalau begitu...
Baik.
Aku tidak terlalu lapar.
Kau harus makan sedikit meskipun tidak lapar.
Uji coba musik ambulans.
Pengacara Xu...
Untuk apa kau mendengarkan ini?
Tidak apa-apa.
Belakangan ini, aku mengganti gaya musik.
Sungguh baru.
Ini pertama kalinya aku mendengar
seseorang mengganti gaya musik
sampai mengganti menjadi sirine ambulans.
Boleh juga.
Kau merasa hidupmu terlalu monoton
dan ingin mencari sedikit keseruan, ya?
Tuan Xu,
Nona bernama keluarga Ruan
datang untuk mengunjungi Anda.
Suruh dia masuk, terima kasih.
Bagaimana Ruan Yu bisa tahu?
Xu Huaisong, Xu Huaisong.
Kau ini licik sekali.
Aku kira kau mendengarkan musik sirine polisi
untuk mencari kesenangan di sini.
Ternyata kau mencari pacar.
Simpan saja.
Ambil saja untuk dimakan.
Kalau begitu, aku bawa pergi.
Baik.
Mana aku tahu
kau tidak makan siang.
Kau juga tidak memberitahuku.
Apanya aku tidak memberitahumu?
Bukankah aku sudah mengirimkan pesan WeChat padamu?
Kau salah kirim, 'kan?
Aku tidak menerimanya.
Bawakan aku semangkuk bubur siang nanti.
Rumah Sakit Distrik Baru, Ruang 106.
[Ternyata pesan itu bukan dikirim untukku.]
Jadi, sekarang aku masuk
atau tidak?
Aku mau makan bubur sekarang.
Baiklah.
Aku belikan untukmu sekarang.
Nona Ruan.
Pengacara Liu.
Apakah kau mau membeli bubur?
Bagaimana kau bisa tahu?
Silakan masuk.
Nona Ruan.
Kenapa kau kemari?
Pengacara Xu.
Ini buburmu.
Aku mengirimnya kepada Liu Mao.
Kenapa malah dikirim kepadamu?
Maaf sekali.
- Maaf merepotkanmu. - Tidak apa-apa.
Pengacara Xu,
aku tidak tahu kau sakit.
Kalau tidak,
aku sungguh tidak seharusnya
mengobrol denganmu begitu larut soal kasus kemarin.
Tidak apa-apa.
Saat mengobrol soal kasus,
aku belum masuk ke sini.
Saat seseorang dalam perjalanan ke rumah sakit,
sepasang matanya hanya memperhatikan
sinyal internet.
Takutnya suara panggilan terputus.
Masih tidak berani menyalakan mikrofon.
Takutnya mengganggu orang lain tidur.
Sungguh, cinta mendalam akan membuat orang menjadi bodoh.
Pengacara Xu,
apakah hari ini kau sudah membaik?
Tidak.
Xu,
lambungmu ini
sungguh harus dirawat dengan baik.
Apakah kalian tahu?
Lambung adalah organ emosional.
Saat suasana hati baik,
lambung juga akan baik.
Nona Ruan,
kau adalah penulis.
Kemampuan menulismu pasti sangat baik.
Jika tidak ada urusan,
banyaklah mengobrol dengan Pengacara Xu.
Dengan begitu, suasana hatinya akan membaik.
Ini sangat membantu
untuk pemulihan penyakitnya.
Ini penyakit lama.
Kau jangan mempersulitnya.
Bagaimana ini bisa mempersulit?
Tidak mempersulit.
Lagi pula, aku sudah datang.
Hari ini juga tidak ada urusan lain.
Dengarkan apa yang dia katakan.
Sangat masuk akal.
Baik, terima kasih.
Bagaimana kau memakannya?
Ini adalah ciri khas Kota Suzhou.
Kami orang lokal memakannya seperti ini.
Bagaimana Pengacara Xu bisa tahu?
Aku juga orang Kota Suzhou.
Aku pernah mempelajarinya.
Ada di profil WeChat-mu.
Nona Ruan.
Kau juga datang untuk menemui Pengacara Xu?
Pengacara Xu,
bukankah kau tadi bilang kau tidak...
Tidak.
Tidak usah bicara lagi.
Kami pergi dulu.
Masih ada urusan di firma hukum.
Baik.
Oh, ya, Pengacara Xu.
E-mail yang kau kirim
kepadaku pada pukul 03:00,
aku baru saja melihatnya.
Aku akan segera mengirimkan dokumennya kepadamu.
Pukul 03:00?
Bukankah Xu Huaisong bilang
dia juga sudah tertidur,
makanya tidak mematikan panggilan suara?
Maksudmu, pukul 03:00
aku sedang berjalan dalam tidur?
Maksudnya adalah
kau bermimpi, 'kan?
Benar.
Aku yang mengirimnya kepadamu, 'kan?
Aku yang mengirimnya kepadanya, 'kan?
Aku yang mengirimnya kepadanya.
Ayo.
Sungguhan?
Duduk.
Tidak benar, Kak Mao.
Pengirim surelnya pasti Pengacara Xu.
Kau sudah mengikutiku bertahun-tahun,
kenapa masih tidak punya
penglihatan yang tajam?
Coba kau pikirkan lagi.
Kalau dipikir-pikir,
Pengacara Xu memang sangat aneh
begitu bertemu Nona Ruan.
Saat dia baru kembali,
dia memaksaku untuk bersandiwara.
Dia bilang Kak Zhang sedang dalam masalah.
Lalu, saat aku meneleponnya
untuk menanyakan kapan menjemputnya,
Dia tiba-tiba bilang belum makan.
Dasar rubah tua.
Pengacara Xu, kau sudah selesai makan?
Sudah.
Baik.
Terima kasih.
Sama-sama.
Kalau begitu, kau istirahatlah.
Aku pulang dulu.
Aku sudah merapikan
berkas palet warna terbalik itu.
Aku juga membawanya untukmu.
Jika ada waktu, kamu bisa membacanya.
Baik.
Tolong bantu aku membawanya.
Ini.
Baik, terima kasih.
[Ruan Yu membuat bacang]
[dan juga memberikan layanan purna jual.]
[Dia tampaknya sangat perhatian padamu.]
[Bagaimana jika kamu memanfaatkan kesempatan untuk mengujinya?]
[Mungkin saja ada harapan.]
Pengacara Xu,
aku pergi dulu.
Baik.
Baik, istirahatlah.
Tunggu.
Naskahmu
sepertinya selalu kekurangan
satu bab.
Bab 23.
Xu... Xu Huaisong.
Ruan Yu.
Kau...
Mau...
memperlihatkannya padaku?
Tidak boleh.
Kenapa tidak boleh?
Bab 23
adalah bab yang menghubungkan bab sebelum dan sesudahnya.
Seharusnya sangat penting, 'kan?
Juga...
Juga tidak begitu penting.
Penting atau tidak,
aku harus lihat dulu baru tahu.
Sekarang?
Sekarang.
Silakan duduk.
Pengacara Xu,
aku tidak membawa naskah aslinya.
Seharusnya ada di server situs web.
[Dia seorang pengacara pria,]
[kenapa bahkan tahu]
[server situs sastra wanita?]
Pengacara Xu,
sinyal di ruangan ini tidak terlalu bagus.
Aku akan mengirimnya kepadamu setelah kembali.
Rumah sakit memiliki Wi-Fi.
Sandinya adalah 66668888.
Aku sudah mengirimkannya padamu.
Kalau begitu, aku pulang dulu.
Pengacara Xu, kau kenapa?
Apakah sakit maagmu kambuh?
Aku panggilkan dokter.
Tidak apa-apa.
Belakangan ini, aku terlalu banyak menggunakan mata.
Jadi, mataku sakit.
Dia sepertinya
masuk ke sini karena sakit maag.
Kebetulan mataku tidak nyaman.
Bacakan sekali untukku.
Terima kasih.
Apa katamu?
Aku masih ingat
alur cerita di sisi penulis puisi.
Kau hanya perlu membacanya sekali.
Jika kita yakin tidak ada masalah apa pun,
pekerjaan ini bisa diakhiri.
Kau tidak ada masalah,
tapi masalahku akan besar nanti.
Pengacara Xu, tidak perlu.
Aku sudah memastikan
bab itu tidak ada masalah.
Tempat yang makin berbahaya
adalah tempat yang makin aman.
Sebaliknya juga sama.
Makin yakin kau tidak ada masalah,
makin besar kemungkinan ada masalah.
Tidak apa-apa.
Ini mimpi dari tokoh utama wanita.
Apa hubungannya denganku?
Bukankah hanya membaca
mimpi yang seperti ini?
Seumur hidup akan segera berlalu.
Bab 23.
He Shiqian.
Dia...
Sudahlah.
Nanti, aku baca sendiri saja.
Baik.
Aku pergi dulu, Pengacara Xu.
Sampai jumpa.
Kak.
Kau di bangsal mana?
Nanti, aku dan Ibu akan menjengukmu.
Sudah sampai, Ibu.
Jangan selalu makan permen.
Sudah sebesar ini,
benang gigi juga harus dipakai.
Kau menyuruhku menemanimu periksa gigi,
ini sudah sampai mana?
Ibu, kau sudah datang.
Kau masuk dan lihat Kakak saja.
Dia sudah sakit,
memang saatnya
membutuhkan pendampingan keluarga.
Aku sudah bilang padamu sejak awal,
aku tidak punya anak ini.
Dia bukan keluargaku.
Lihatlah dirimu...
Jangan marah lagi. Jangan bicara begitu.
Kalau mau pergi, pergilah sendiri.
Masih berbohong.
Ibu.
Kakak.
Biar kulihat kau.
Kau kenapa?
Biar kulihat.
Kenapa wajahmu pucat sekali?
Seperti sudah sakit parah.
Kalau kau tidak bisa menggunakan peribahasa,
kau bisa tidak mengatakannya.
Kenapa hanya kau sendiri?
Sebenarnya Ibu sangat mengkhawatirkanmu.
Namun, dua hari ini
dia sangat sibuk bekerja.
Tidak sempat datang kemari,
jadi menyuruhku datang sebagai utusan
untuk melihat kondisimu.
Pengacara Xu,
aku lupa mengambil barangku.
Silakan masuk.
Siapa kakak cantik ini?
Tidak peduli dengan hidup mati kakakmu,
malah peduli dengan kakak cantik.
Maaf.
Terima kasih.
Aku pergi dulu.
Kakak.
Halo, Kakak.
Aku adalah adik
dari kakak tampan yang sulit dihadapi ini.
Namaku Xu Huashi.
Halo, aku adalah klien
Pengacara Xu.
Klien?
Kalau begitu, biar aku tebak.
Kau pasti
Kak Ruan Yu, 'kan?
Bagaimana kau bisa tahu?
Aku... aku pernah mendengar kakakku menyebutmu.
Dia bilang, belakangan ini dia sedang
mengurus kasus untuk seorang penulis bernama Ruan Yu.
Aku lihat, Kakak punya
penampilan yang berbudaya,
sarat dengan pengetahuan sastra.
Aku langsung bisa menebaknya.
Pengacara Xu, ternyata kau punya adik
yang begitu pandai menghibur.
Kak, coba pikirkan,
kenapa dia menggunakan kata "ternyata"?
Aku... aku tidak bermaksud begitu.
Tidak apa-apa, Kakak.
Kau pasti tahu maksud ucapan kakakku.
Pengacara Xu,
kalau kau setangkas dia dalam menghibur,
kurasa jumlah kasus yang kau tangani
akan bertambah dua kali lipat.
Seorang pengacara menangani kasus
mengandalkan kemampuan menangani kasus,
bukan kemampuan berbicara.
Aku sungguh tidak tahu
apakah Kakakku pandai berbicara
dan bisa menerima banyak kasus.
Namun, tidak sampai lajang sampai sekarang.
Bukankah dia punya pacar?
Menurutku,
meskipun pohon sagu berbunga,
dia belum tentu bisa menemukan pacar.
Dia sudah
lajang 28 tahun.
Xu Huashi, aku peringatkan kau.
Menyebarkan privasi orang lain mungkin
akan diduga melanggar hak pribadi
dan pencemaran nama warga negara.
Aku... Bagaimana bisa aku menyebarkan?
Aku mengatakan itu kepada banyak orang.
Aku hanya
mengatakannya kepada Kak Ruan Yu.
Kak Ruan Yu juga tidak akan
mengatakannya kepada orang lain, 'kan?
Tentu saja.
Aku pasti akan menjaga rahasia ini
merahasiakan hal ini.
Cepatlah kau
cuci buah untuk Kakak cantikmu
sebagai biaya tutup mulut.
Baik.
Tidak perlu repot-repot.
Aku akan pergi setelah mengambil barang.
Kau sudah mau pergi?
Tidak repot.
Kebetulan aku juga mau makan.
Begini saja, aku...
Kalau begitu, aku akan mencucinya.
Kebetulan aku mau mencuci kotak bekal ini.
Kakak, kamu terlalu sungkan.
Tidak apa-apa.
Aku temani kamu.
Tidak perlu.
Tutup pintunya.
Apa yang kamu lakukan?
Nanti saat keluar,
jangan asal bicara.
Kakak.
Aku pasti akan membantumu.
Kamu pikirkan.
Tadi aku hanya mengatakan beberapa kata,
lalu sudah menegaskan statusmu yang masih lajang.
Andaikan Kak Ruan Yu
salah paham dan mengira kau sudah punya pacar,
sekalipun dia benar-benar punya niat,
dia juga tidak berani melangkah lebih jauh.
Anak kecil jangan ikut campur urusan orang dewasa.
Jika aku tidak ikut campur,
kau berencana untuk berlambat-lambat sampai kapan?
Pengacara Xu,
kenapa kau dan Kak Ruan Yu
sampai sekarang masih berada
sebagai klien dan pengacara?
Pernahkah kau memikirkan masalah ini?
Aku tentu saja tahu.
Karena...
Dia tidak tahu aku sudah mengenalinya.
Salah.
Itu karena kau dan Kak Ruan Yu
sudah bertahun-tahun tidak bertemu.
Kau tidak yakin
apakah dia masih menyukaimu.
Atau bisa dikatakan,
apakah dia akan menyukai dirimu yang sesungguhnya.
Kau tidak yakin,
jadi tidak berani bertindak gegabah.
Kau khawatir tindakan gegabah
akan menakutinya pergi.
Begini saja.
Kau paham hukum,
tapi belum tentu paham cinta.
Kau paham cinta, tapi belum tentu paham wanita.
Kau paham wanita,
tapi belum tentu paham kuadrat sin x
ditambah kuadrat cos x sama dengan satu.
Kau bicara begitu tidak ada artinya.
Kamu seorang siswa
yang belum lulus SMA,
malah mengajari aku
yang hampir berumur 30 tahun untuk berpacaran.
Menurutmu, apa ini menarik?
Kamu boleh meremehkan lawanmu,
tetapi kamu tidak boleh meremehkan
anak kelahiran 2000-an.
Aku tidak mau bicara denganmu lagi.
Aku mau memupuk hubungan pribadi
dengan Kak Ruan Yu.
Jangan bicara sembarangan.
Kakak, biar aku bantu.
Tidak perlu, aku bisa.
Jangan sungkan.
Kalau begitu, aku pilih ini saja.
Kakak,
tadi kakakku khusus berpesan padaku
agar aku bekerja lebih banyak dan bicara lebih sedikit.
Jangan cerewet
dan mengganggumu.
Bukankah kakakku cukup perhatian?
Kakakmu terlalu perhatian.
Sebenarnya,
aku cukup suka mengobrol denganmu.
Jadi, kau lebih suka mengobrol denganku
atau mengobrol dengan kakakku?
Agak berbeda.
Aku mengobrol denganmu, itu menyenangkan.
Mengobrol dengan kakakmu, itu menenangkan.
Saat kakakmu mengobrol denganku tentang kasus,
dia sangat profesional.
Lalu, selain profesional,
apakah kau punya pandangan lain terhadapnya?
Pandangan?
Itu...
Saat penulis menulis,
bukankah suka menulis karakter?
Dia adalah
karakter seperti apa?
Kalau ditempatkan di dalam novel,
kakakmu seharusnya
pria dingin yang tidak terjangkau
dan tidak terpengaruh oleh hal duniawi.
[Kabar baik.]
[Kakakku yang dingin tidak meledak.]
Kakak.
Kau begitu cantik.
pasti banyak pria yang menyukaimu, 'kan?
Apakah kamu sudah punya pacar?
Belum.
Lalu, kamu suka
pria yang seperti apa?
Pria
suka yang bermulut manis sepertimu.
[Gawat.]
[Aku sudah keterlaluan menjaga citraku.]
[Namun, meski tidak menjaga citra,]
[mulut kakakku ini]
[hanya bisa disebut beracun, tidak bisa disebut manis.]
[Bukankah itu langsung tersingkir?]
Adik,
dari mana kau datang hari ini?
Kota Suzhou.
Kau bersekolah di sekolah menengah Kota Suzhou?
Benar.
Aku sama seperti kakakku dulu,
sama-sama di SMA No. 1 Suzhou.
Kakak,
bagaimana perkembangan kasus yang
kau serahkan kepada kakakku?
Sudah hampir, akan segera diadili.
Apakah ada kesulitan yang dihadapi?
Kekurangan satu
bukti yang direncanakan sebelumnya.
Namun, tidak berpengaruh.
[Seharusnya bukti catatan transaksi]
[yang awalnya mau aku berikan]
[kepada pengadilan, 'kan?]
[Hal ini memang palsu.]
[Aku juga tidak bisa membuat]
[rekaman transaksi.]
[Selain itu, memberi kesaksian palsu itu melanggar hukum.]
Kakak.
Kau tenang saja.
Jika ada masalah, kau bisa mencari kakakku.
Dia sangat hebat.
Aku sudah pulang.
Kak, makanlah apel.
Aku tidak mau.
Berikan satu untuk Kakak cantik.
Satu saja sudah cukup.
Kakak, makanlah.
Terima kasih.
Kakak, kita tambah teman WeChat.
Xu Huashi.
Baiklah.
Kakak, aku akan memindai kode QR-mu.
Kalau begitu, kita sering berhubungan, ya.
Pengacara Xu,
aku tidak akan mengganggumu lagi.
Istirahatlah dengan baik.
Terima kasih untuk uang tutup mulutmu
dan juga buburmu.
Baiklah, aku pergi dulu.
- Kakak, sampai jumpa. - Sampai jumpa.
Hati-hati di jalan.
Xu Huashi.
Apa yang kau katakan setelah keluar?
Bukankah kau tidak suka makan apel?
Baik itu apel besar,
ataupun apel kecil,
apel merah ataupun apel hijau,
kau tidak suka makan semuanya.
Karena yang kau suka
bukanlah apel.
Katakan dengan bahasa manusia.
Kau tidak mengerti.
Kak.
Masih banyak hal yang harus kau pelajari.
Tidak apa-apa, jangan terburu-buru.
Pelan-pelan saja.
Kalau begitu, aku pergi dulu. Sampai jumpa.
Apa itu "apel merah", "apel hijau"?
Sampai jumpa.
Kenapa dengan "apel merah"?
Salah.
Itu karena kau dan Kak Ruan Yu
sudah bertahun-tahun tidak bertemu.
Kau tidak yakin
apakah dia masih menyukaimu atau tidak.
Atau
apakah dia akan menyukai dirimu yang sesungguhnya.
Kau tidak yakin.
Jadi, tidak berani bertindak gegabah.
Kau khawatir tindakan gegabahmu
akan menakutinya.
Halo, Kak.
Ini aku.
Kau sudah keluar dari rumah sakit?
Sudah.
Ada yang mau kutanyakan padamu.
Hari ini, di rumah sakit,
kau bilang apa? Apel merah
dan apel hijau?
Apa maksudnya?
Tanggapanmu
lambat sekali.
Namun, masih belum terlambat untuk memperbaiki kesalahan.
Tidak perlu mengutip peribahasa lagi.
Katakan poin pentingnya.
Hari ini aku sudah menanyakan
tipe pria yang disukai Kak Ruan Yu.
Bagaimana jawabannya?
Dia bilang...
Sudah lelah.
Dia bilang suka yang pandai merayu.
Namun, ada satu
peringatan.
Menurutku,
kamu boleh berpura-pura dingin,
tapi jangan keterlaluan.
Kak Ruan Yu mungkin suka...
Mungkin...
Apa?
Haus, ya?
Baik.
Silakan.
Yang dingin, cuek,
tapi juga romantis.
Apakah seseorang bisa
dingin, cuek, tapi juga romantis?
Permintaan ini
memang cukup sulit.
Tapi,
aku punya contoh yang sangat baik
untuk kau jadikan referensi.
Model apa?
Kelas cinta Xu mulai beroperasi.
Dijamin mengajar sampai bisa, murah dan terjangkau.
Bimbingan satu lawan satu.
Hanya perlu 666.
Sudah lewat.
Model apa? Coba katakan.
Apakah kau masih ingat sebelumnya
aku meminta sejumlah uang saku darimu
untuk menonton konser?
Ingat. Lalu?
Kak Can kita
memiliki pesona yang sangat berubah-ubah
di atas panggung.
Saat dia memainkan dan menyanyikan lagu balada,
dia anggun dan dingin.
Lagu balada?
Benar, balada, anggun.
Dingin, anggun, dingin.
Seperti ini.
Kenapa kau begitu bodoh?
Jadi, seharusnya seperti apa?
Seperti ini, seperti ini.
Dingin seperti ini.
Benar.
Saat dia rap,
saat dia menari,
dia keren dan gagah.
Keren dan gagah.
Gagah, keren.
Salah.
Gagah.
Bergaya.
Keren.
Ini.
Benar.
Ini, seperti ini.
Seperti ini.
Kak, kau hebat sekali.
Biasa saja, masih ada.
Saat dia bertemu dengan penggemarnya,
dia sangat ramah.
Mulutnya juga sangat manis.
Tampan, kau sangat tampan.
Bagaimana aku harus bicara agar terlihat tampan?
Pandai bermulut manis.
Gaya rambutmu hari ini bagus.
Kau sangat tampan.
Seperti itulah.
Lalu,
menurutku, kau bisa mencari
videonya di internet
dan meniru dengan baik.
Jadi, siapa sebenarnya
yang kamu katakan tadi?
Aku lupa memperkenalkan padamu.
Namanya Li Shican.
Li Shican?
Jadi, maksudmu adalah
uang sakuku
kamu berikan semua padanya?
Sekarang, kamu masih menyuruhku menirunya
untuk menyenangkan Kakak Ruan Yu?
Benar.
Sambil meniru,
kamu juga harus mengingat enam aturan hati.
Kamu harus menggunakan ketelitianmu,
kesabaranmu, kesetiaanmu,
agar dia merasakan
ketulusan dan konsentrasimu,
sehingga dia bisa melihat ketulusanmu.
Aku lihat kamu tidak punya hati nurani.
Lihat ponselmu.
Kenapa kamu menarik kembali uang sekolahku?
Aku bukan hanya menarik kembali uang sekolahmu,
uang saku bulan depanmu,
uang saku bulan depannya lagi
bulan depan dan bulan depannya lagi.
Bukan kamu...
Tak masuk akal.
Semuanya jangan bergosip lagi.
Penulis bisa
menuliskan cerita ini,
menandakan sudah tak ada hubungan
dengan tokoh utama pria
di dunia nyata.
Kalau tidak, kenapa tokoh utama prianya
diberi nama He Shiqian?
Bukankah ini
[ucapan selamat karena waktu telah berlalu?]
[Tidak ada yang tidak bisa dilewati,]
[hanya tidak bisa kembali lagi.]
Halo.
Keluar minum bir?
Kau minum sebanyak ini.
Kau tidak mau hidup lagi?
Bukankah kemarin kau baru masuk rumah sakit
karena sakit maag?
[Tidak ada yang tidak bisa dilewati,]
[hanya tidak bisa kembali lagi.]
Halo.
Kau jadi bisu karena minum arak ini?
Sejak aku duduk di sini,
kau mulai minum dengan begitu murung.
Sudah jam berapa?
Apa kau pernah memikirkan
aku yang punya rutinitas sehat
dan pola makan teratur akan mengantuk?
Kalau kau masih tak mau bicara, aku pergi.
Jangan minum lagi.
Kalau kau tak mau bicara, aku sungguh akan pergi.
Bicara apa?
Bicara tentang pasangan kencan butamu.
Sayangku,
kau karena hal ini?
Sudah berapa kali kukatakan padamu.
Kencan buta bersama Ruan Yu waktu itu,
dari awal sudah berakhir.
Tidak sampai lima menit,
dia sudah menjadi klienku.
Kau setiap hari bersama dia
begitu mesra.
Bisa menggoreng kue beras,
juga bisa menyeberangi samudra
untuk melakukan panggilan video.
Hubungan seperti ini,
kenapa tidak pernah
kau ungkitkan padaku?
Apa gunanya diungkitkan?
Kalau tidak diungkitkan,
bagaimana aku bisa membantumu menganalisis
apakah ada kemungkinan atau tidak?
Sebenarnya ada apa
dengan hubungan kalian?
Katakan saja.
Kau membuatku penasaran.
Kalau aku katakan,
jangan sampai kau terkejut.
Ayo, aku dengarkan.
Sebenarnya apa
cerita yang sangat mengejutkan
sampai bisa membuat
orang berusia 30 tahun terkejut?
Jika bicara seperti itu,
waktu itu kau belum menunggu
untuk melihat bagaimana tampang orangnya,
kau sudah menyukainya?
Kalau begitu,
kenapa waktu itu
langsung menyatakan perasaan saja?
Kau masih belum tahu
situasi keluargaku saat itu?
Keluar dari gedung kami!
Kalian sekeluarga adalah keluarga
yang menghisap darah!
Kau bicara tentang siapa?
Aku bicara tentangmu!
Kau adalah kaki tangan pembunuh!
Lalu, apa yang kau pikirkan sekarang?
Aku tidak tahu.
Sebenarnya, aku tidak takut dia tidak jatuh cinta.
Aku takut dia pernah jatuh cinta.
Aku mengerti.
Cinta tak berbalas tidak menakutkan.
Yang menakutkan adalah
setelah bertahun-tahun,
ada orang memberitahumu
sebenarnya kalian berdua
seharusnya bisa bersama.
Apakah kau tahu nama tokoh pria utama
di dalam novelnya
adalah He Shiqian?
He?
berarti perayaan.
Shi Qian.
Masa berlalu.
Jadi, artinya adalah
merayakan masa yang telah berlalu.
Sobat,
kita berada di kehidupan nyata,
bukan syuting drama.
Tidak semudah itu.
Hanya satu baris tulisan hitam putih,
sepuluh tahun kemudian,
lalu bisa dengan mudah
dengan mudah.
Aku juga tidak percaya
bahwa Ruan Yu sekarang
tidak menyukaimu sama sekali.
Namun, apakah kau pernah mendengar sebuah istilah?
Pseudolove.
Apa itu pseudolove?
Aku ceritakan sebuah kisah kepadamu.
Aku punya seorang teman.
Saat kuliah dulu,
tidak lama setelah masuk kuliah,
dia dan seorang gadis
saling menyukai.
Namun, tidak ada yang mengungkit
masalah ini.
Sampai hampir lulus dari universitas,
baru dengar orang lain bilang
ternyata gadis itu juga menyukainya.
Lalu?
Kemudian, temanku ini
mengejar gadis itu dengan gila.
Mereka pun berpacaran.
Namun, setelah berpacaran,
dia menyadari ada yang tidak beres.
Karena mereka berdua
sama sekali tidak memahami satu sama lain.
Saat mereka berdua
saling tertarik,
mereka benar-benar terjebak
dalam ilusi mereka sendiri
terhadap satu sama lain.
Ini yang disebut dengan suka palsu.
Kemudian, temanku ini
berkata kepadaku
bahwa saat dia gila-gilaan
mengejar gadis itu,
dia benar-benar terjebak
dalam pusaran penyesalan
dan obsesi.
Dia sudah tergila-gila.
Dia berpikir,
jika sekarang aku tidak mengejarnya,
akan sangat disayangkan jika sampai terlewat.
Setelah dia tenang dan berpisah,
dia juga menyesal
karena waktu itu dia tidak cukup rasional.
Karena awalnya kedua belah pihak
telah meninggalkan kesan yang sangat sempurna
kesan yang sangat sempurna di hati masing-masing.
Dia tidak tenang,
lalu menghancurkan
semua keindahan itu.
Jadi, Saudara, aku ingin mengingatkanmu.
Terkadang,
penyesalan belum tentu merupakan hal yang buruk.
Jika kau berhasil menangkapnya,
dia juga mungkin akan menyesal.
Benar, 'kan?
Pertimbangkan segala hal dengan jelas dulu,
baru bertindak.
Bertindak.
Aku bicara sebanyak ini,
hanya mendengar dua kata.
Bertindak.
Halo.
Kau pergi ke mana?
Di mobil.
Kembali ke apartemen.
Pergi ke rumahnya.
Pergi ke rumah Ruan Yu.
Apa yang kamu lakukan?
Bukankah aku baru saja bilang
tenang dan jangan gegabah?
Apa yang kamu lakukan?
Kamu mau menyatakan cinta?
Menutup teleponku.
Kalau bicara begitu,
kamu bahkan belum menunggu
untuk melihat wajahnya dengan jelas,
kamu sudah menyukainya.
Bos.
Apakah "Imperial Galaxy" episode tiga
sudah datang belum?
Nona, kamu datang terlambat.
Hanya ada satu, baru saja dipinjam.
Dipinjam oleh pria tampan di dalam.
Lihat seragamnya.
Sepertinya juga dari sekolah kalian.
Bagaimana kalau kamu bicarakan dengannya?
Namun, sepertinya dia sedang tidur.
Lebih baik lupakan saja.
Setelah dia selesai membacanya,
aku baru baca.
Boleh juga.
Di sore hari akhir pekan yang cerah seperti ini,
bisa membaca buku komik
yang disukai sambil tidur,
sungguh nyaman.
Hidup itu
seharusnya berulang kali hidup
di momen-momen indah seperti ini.
Benar.
Sekarang aku menghadapi
tekanan dari segala aspek.
Apakah kau mengerti?
Aku memang tidak mengerti.
Kau tidak bersedia menjalani
hidup kita yang baik-baik.
Kenapa kau harus
menerima kasus ini?
Ini adalah pekerjaanku.
Aku adalah seorang pengacara.
Apakah hanya kau
satu-satunya pengacara di Kota Suzhou?
Kau bersikeras menerima kasus
yang tidak diterima orang lain.
Bisakah kau memahamiku?
Kenapa aku tidak memahamimu?
Sudah bertahun-tahun,
kenapa aku tidak pernah memahamimu?
Apakah kau pernah memikirkan anak kita?
Apakah kau pernah memikirkan kami?
Kau sungguh tidak masuk akal.
[Jika semua momen indah ini]
[ditenggelamkan oleh penderitaan,]
[aku akan terus mencari.]
[Meskipun bintang yang tidak terhitung ini]
[membuat harapanku untuk menemukan menjadi tipis,]
[meskipun aku akan melakukannya sendirian,]
[Kutipan dari "Imperial Galaxy" ini]
[kuhadiahkan untukmu.]
[Teman asing yang membaca komik bersama.]
[Kehidupan itu]
[ada saatnya bersinar terang]
[dan bebas bahagia,]
[juga ada saatnya terperangkap dalam lumpur]
[dan bingung serta tidak berdaya.]
[Jika sudah tenggelam,]
[teruslah mencari]
[dan menciptakan momen indah.]
[Semangat.]
[Semangat, Xu Huaisong.]
[Kau pasti bisa.]
Jangan bergerak, tangannya terluka.
Tidak apa-apa.
Nanti aku akan membereskannya.
Itu...
Pengacara Xu, kau letakkan saja.
Biar aku saja.
Kain lap, lakban.
Baik.
Pengacara Xu.
Bahan seperti ini
seharusnya tidak ada serpihan porselen, 'kan?
Bagaimana kalau ada?
Sudah hampir selesai.
Pengacara Xu.
Kalau begitu, cepatlah cuci tangan dan makan.
Baik.
Pengacara Xu, berikan padaku.
Tidak perlu, di atasnya ada serpihan porselen.
Di sana.